---
title: A. विशेष पाठ
sidebar_position: 0
slug: /AppA.st
---

निम्नलिखित पासेज में अक्सर विशेष स्वरूपण (अन्य यूएसएफएम कोड जोड़कर) की आवश्यकता होती है।

:::tip

काव्य रूप में आमतौर पर \q1 और \q2 का उपयोग किया जाता है। छोटे अक्षरों को \sc … \sc\* के साथ चिह्नित किया जाता है। \sc\*.

:::

- मत्ती 1.2-16: वंशावली, जो सामान्य गद्य नहीं है। क्सर इसे विशेष काव्यात्मक रूप में सेट किया जाता है ताकि पितृ नाम संरेखित हों और रूप यह संकेत दे कि यह एक विशेष सूची है (टिप्पणियों के साथ)।
- मत्ती 5.3-10: धन्यवादी वचन। अक्सर काव्यात्मक रूप में सेट किया जाता है।
- मत्ती 6.9-13: प्रभु की प्रार्थना। अक्सर काव्यात्मक रूप में सेट किया जाता है।
- मत्ती 21.9: यीशु के लिए अभिवादन। अक्सर काव्यात्मक रूप में सेट किया जाता है।
- मत्ती 27.37: क्रूस पर चिन्ह अक्सर छोटे अक्षरों में सेट किया जाता है।
- मत्ती 27.46: यीशु की चीख। कभी-कभी \tl और \tl\* से चिह्नित, लिप्यंतरण के लिए मार्कर (क्योंकि यह एक अन्य भाषा में है)।
- मार्क 5.41: मृत कन्या को दिया गया आदेश। कभी-कभी \tl और \tl\* से चिह्नित, लिप्यंतरण के लिए मार्कर (क्योंकि यह एक अन्य भाषा में है)।
- मार्क 11.9: यीशु के लिए अभिवादन। अक्सर काव्यात्मक रूप में सेट किया जाता है।
- मार्क 14.36: "अब्बा"। कभी-कभी \tl और \tl\* से चिह्नित, लिप्यंतरण के लिए मार्कर (क्योंकि यह एक अन्य भाषा में है)।
- मार्क 15.26: क्रूस पर चिन्ह। अक्सर छोटे अक्षरों में सेट किया जाता है।
- मार्क 15.34: यीशु की चीख। कभी-कभी \tl और \tl\* से चिह्नित, लिप्यंतरण के लिए मार्कर (क्योंकि यह एक अन्य भाषा में है)।
- मार्क 16.9: मार्क का एक और अंत दर्शाते हुए एक नोट। कभी-कभी एक क्षैतिज रेखा से अलग किया जाता है।
- लूका 1.46-55: मरियम का गीत (या एलिजाबेथ; मैग्निफिकाट)। अक्सर काव्यात्मक रूप में सेट किया जाता है।
- लूका 1.68-79: जकरियाह का गीत। अक्सर काव्यात्मक रूप में सेट किया जाता है।
- लूका 2.14: स्वर्गदूतीय कोरस का जयगान। अक्सर काव्यात्मक रूप में सेट किया जाता है।
- लूका 2.29-32: सिमियोन की स्तुति। अक्सर काव्यात्मक रूप में सेट किया जाता है।
- लूका 3.23-38: वंशावली। अक्सर मत्ती में वंशावली के समान एक विशेष काव्यात्मक रूप में सेट किया जाता है।
- लूका 6.20-22: धन्यवादी वचन (आशीषें)। अक्सर काव्यात्मक रूप में सेट किया जाता है।
- लूका 6.24-26: धन्यवादी वचन (विलाप)। अक्सर काव्यात्मक रूप में सेट किया जाता है।
- लूका 11.2-4: प्रभु की प्रार्थना। अक्सर काव्यात्मक रूप में सेट किया जाता है।
- लूका 19.38: यीशु के लिए अभिवादन। अक्सर काव्यात्मक रूप में सेट किया जाता है।
- लूका 23.38: क्रूस पर चिन्ह। अक्सर छोटे अक्षरों में सेट किया जाता है।
- यूहन्ना 7.53-8.11: कृत्य में पकड़ी गई स्त्री की कहानी। खंड शीर्ष आमतौर पर छंद 53 से पहले होता है। कभी-कभी, हालांकि दुर्लभ होता है, पाठ से पहले और बाद में एक क्षैतिज रेखा द्वारा अलग किया जाता है।
- यूहन्ना 12.13: यीशु के लिए अभिवादन। अक्सर काव्यात्मक रूप में सेट किया जाता है।
- यूहन्ना 17.1-27: यीशु की प्रार्थना। कभी-कभी, हालांकि दुर्लभ होता है, बाएं मार्जिन से अतिरिक्त इंडेंटेशन के साथ पैराग्राफ में सेट किया जाता है।
- यूहन्ना 19.19: क्रूस पर चिन्ह। अक्सर छोटे अक्षरों में सेट किया जाता है।
- प्रेरितों के काम 15.23-29: पत्र। अक्सर बाएं मार्जिन से अतिरिक्त इंडेंटेशन के साथ पैराग्राफ में सेट किया जाता है।
- प्रेरितों के काम 23.26-30: क्लॉडियस लिसियस के लिए पत्र। अक्सर बाएं मार्जिन से अतिरिक्त इंडेंटेशन के साथ पैराग्राफ में सेट किया जाता है।
- रोमियों 8.15: "अब्बा"। कभी-कभी \tl और \tl\* से चिह्नित, लिप्यंतरण के लिए मार्कर (क्योंकि यह एक अन्य भाषा में है)।
- रोमियों 11.33-36: दोक्सोलॉजी। अक्सर काव्यात्मक रूप में सेट किया जाता है।
- रोमियों 16.3-16: विशेष अभिवादन। कभी-कभी वंशावलियों के समान विशेष काव्यात्मक रूप में सेट किया जाता है।
- गलातियों 4.6: "अब्बा"। कभी-कभी \tl और \tl\* से चिह्नित, लिप्यंतरण के लिए मार्कर (क्योंकि यह एक अन्य भाषा में है)।
- फिलिप्पियों 2.6-11: रवैये। कभी-कभी काव्यात्मक रूप में सेट किया जाता है।
- 1 तीमुथियुस 2.5-6: एक मान्यता। कभी-कभी काव्यात्मक रूप में सेट किया जाता है।
- 1 तीमुथियुस 3.16: एक मान्यता। अक्सर काव्यात्मक रूप में सेट किया जाता है।
- 2 तीमुथियुस 2.11-13: एक मान्यता। अक्सर काव्यात्मक रूप में सेट किया जाता है।
- 1 यूहन्ना 2.12-14: मैं तुमसे लिखता हूं। कभी-कभी काव्यात्मक रूप में सेट किया जाता है।
- प्रकाशितवाक्य 1.4-7: अभिवादन और दोक्सोलॉजी। कभी-कभी कविता और गद्य के रूप में सेट किया जाता है।
- प्रकाशितवाक्य 2-3: सात पत्र। अक्सर बाएं मार्जिन से अतिरिक्त इंडेंटेशन के साथ पैराग्राफ में सेट किया जाता है।
- प्रकाशितवाक्य 4.8: एक जयगान। कभी-कभी केंद्रित काव्यात्मक रूप में सेट किया जाता है।
- प्रकाशितवाक्य 4.11: एक जयगान। अक्सर काव्यात्मक रूप में सेट किया जाता है।
- प्रकाशितवाक्य 5.9-10, 12, 13: गीत। अक्सर काव्यात्मक रूप में सेट किया जाता है।
- प्रकाशितवाक्य 7.5-8: एक सूची। अक्सर विशेष काव्यात्मक रूप में सेट किया जाता है।
- प्रकाशितवाक्य 7.10, 12: जयगान। अक्सर काव्यात्मक रूप में सेट किया जाता है।
- प्रकाशितवाक्य 7.15-17: एक घोषणा। कभी-कभी काव्यात्मक रूप में सेट किया जाता है।
- प्रकाशितवाक्य 11.15, 17-18: जयगान। अक्सर काव्यात्मक रूप में सेट किया जाता है।
- प्रकाशितवाक्य 12.10-12: एक घोषणा। अक्सर काव्यात्मक रूप में सेट किया जाता है।
- प्रकाशितवाक्य 15.3-4: एक गीत। अक्सर काव्यात्मक रूप में सेट किया जाता है।
- प्रकाशितवाक्य 16.5-7: एक घोषणा। अक्सर काव्यात्मक रूप में सेट किया जाता है।
- प्रकाशितवाक्य 17.5: एक चिन्ह। अक्सर केंद्रित, छोटे अक्षरों में सेट किया जाता है।
- प्रकाशितवाक्य 18.2-8: एक घोषणा। अक्सर काव्यात्मक रूप में सेट किया जाता है।
- प्रकाशितवाक्य 18.10-24: एक श्रृंखला के विलाप। अक्सर काव्यात्मक रूप में सेट किया जाता है।
- प्रकाशितवाक्य 19.1-8: घोषणाओं की एक श्रृंखला। अक्सर काव्यात्मक रूप में सेट किया जाता है।
- प्रकाशितवाक्य 19.16: क्रूस पर चिन्ह। अक्सर केंद्रित, छोटे अक्षरों में सेट किया जाता है।
- प्रकाशितवाक्य 21.19-20: एक सूची। कभी-कभी, हालांकि दुर्लभ रूप से, काव्यात्मक रूप में सेट किया जाता है।

[2] Eppler, D., Goller, T., Wendland, E. R., Culy, M. M., Harold Greenlee, J., & Deibler, E. (July 2008). एनओटी नं. 3 (खंड 7, मत्ती 1:2–प्रकाशितवाक्य 21:19). SIL International.
