---
title: 14. Impresión de borradores
sidebar_position: 8
slug: /14.PD
---



**Introducción** En este módulo aprenderá a imprimir un borrador de su traducción para comprobarlo y revisarlo.


**Antes de empezar** Ha introducido y comprobado su traducción en Paratext 9 y ahora está listo para imprimir una copia. Su proyecto debe estar registrado antes de poder imprimir. (No es necesario registrarse con PTX Print)


**¿Por qué es importante?** Es mucho más fácil revisar y comprobar su trabajo en papel que en el ordenador. También puede dárselo a más gente si está en papel.


**Lo que vas a hacer** Primero elaborará una versión en PDF de su traducción, que podrá imprimir o compartir con otras personas (incluidos los usuarios que no utilicen Paratext). Si es necesario, puede copiar el archivo PDF en su memoria USB y llevarlo a un ordenador con impresora.


## 14.1 Crear un archivo PDF {#f6c39f92a81d44aead7aa92c0f6bb317}


:::caution

Asegúrese de haber completado la **verificación de marcadoras** antes de imprimir un borrador.

:::



1. **≡ Menú de proyecto**, en **Proyecto** &gt; **Exportar borrador a PDF**
2. Compruebe que su proyecto está seleccionado.
3. Elija qué libro(s) y capítulos o prioridad desea imprimir.

### Elija la configuración de la página de la siguiente manera {#ff7614d604f1485c8c6c4de117939575}


Elija la configuración de la página de la siguiente manera

1. Tamaño de la página:
    - 210 mm, 297 mm (A4) o
    - 148mm, 210mm (A5)
2. Columnas: 1
3. Márgenes:
    - 25 mm (para A4) o
    - 12 mm (para A5)

### Elija el tipo de letra para el texto {#2f450c521a5a46e69f24dc8ef01b4262}

1. Fuente del cuerpo de texto: Charis SIL (o Charis SIL Compact)
2. Talla: 10 (u 11)

### Elija los ajustes de diseño {#bcd83f846ef549d2ac75fcb83c8df8e6}

1. Espacio entre líneas:
    - 1.0 (para interlineado sencillo)

### Elija la configuración avanzada {#41e44273d63f472c9586845b91bbfe2b}

1. Haga clic en la pestaña **Avanzado**
2. Elija los tipos de letra
3. Elija lo que desea en la **cabecera** (el texto de la parte superior de la página).
4. Compruebe la **disposición de los espejos en las páginas pares e impares**
5. Haga cualquier otra elección que sea necesaria.
6. Haga clic en **Aceptar** y espere, el archivo se abrirá en su lector de PDF.
    - _Si hay errores de marcador, aparecerá un cuadro de mensaje_.
        - Haga clic en **No**, luego corrija los errores e inténtelo de nuevo.

:::caution

La primera vez que imprime un borrador tarda mucho tiempo en recoger la información sobre las fuentes. Pero será mucho más rápido la próxima vez.

:::




:::info

Con la función Exportar a PDF de Paratext, ¡cada capítulo empezará en una página nueva! Puede que desee considerar **PTXprint** un software compañero para [**Paratext**](https://paratext.org/), PTXprint le permite crear PDF de alta calidad para publicaciones de prueba de las escrituras. Disponible en [https://software.sil.org/ptxprint/](https://software.sil.org/ptxprint/)

:::




## 14.2 Imprimir un PDF {#97607e0a7f17475e9a915e87124479b3}


En Adobe Reader

1. (Asegúrese de que el archivo PDF está abierto)
2. **Archivo** &gt; **Imprimir**
3. Para A5
    - Elegir **folleto**
    - Orientación: **Vertical** (para impresoras más recientes u horizontal para impresoras más antiguas, especialmente Win7)
4. Para imprimir a dos lados
    - Pulse el botón **Propiedades de la impresora**
        - _Aparecerá un cuadro de diálogo que puede ser diferente pero que tendrá una forma de configurar las dos lados._ Por ejemplo
        - Pulse en **Acabado**
        - Elija **dúplex** o **dos caras**.
        - Haga clic en **Aceptar**
    - Pulse **Imprimir**

:::tip

Si desea seguir un sistema de puntuación (como el francés) y que se inserten espacios automáticamente antes de los signos de puntuación complejos, consulte a un consultor para que realice cambios en su PrintDraftChanges.txt

:::




## 14.3 Copie el archivo PDF en una memoria USB {#2f0e6aec647e495db41b1992e5f40094}


:::info

Paratext guarda el archivo PDF en la carpeta PrintDrafts de la carpeta de su proyecto. Por ejemplo, C:\My Paratext 9 Projects\XXX\PrintDraft

:::




:::tip

Hay muchas formas de copiar archivos. A continuación se describe un método.

:::



1. Mantenga pulsada la tecla Windows y escriba **E**
    - _Se abre el Explorador de Windows._
2. Vaya a su carpeta **My Paratext 9 Projects**.
3. Haga doble clic en la carpeta de su proyecto
4. Haga doble clic en la carpeta **PrintDraft**
5. Haga clic con el botón derecho en el archivo PDF deseado
6. Seleccione **Enviar a**
7. Elija su memoria USB.
