---
lang: fr
title: Identifier les équivalents (2.2b)
---
-  Ouvrez le **menu** du projet et sélectionnez **Équivalents des termes bibliques**.

Il y a deux façons d'identifier un équivalent d'un terme biblique dans le mini panneau Équivalent des termes bibliques.

-  Coller ou taper l’équivalent dans le dialogue d'édition des équivalents.
-  Faire un glisser-déposer

### Utilisation de la boîte de dialogue Édition des équivalents

1.  Double-cliquer dessus pour sélectionner l’équivalent dans le texte.
1.  Appuyez sur **Ctrl C** pour le copier.
1.  Double-cliquez sur la cellule l’équivalent dans la ligne du terme biblique.  
     -  *La boîte de dialogue Modifier les équivalents s'affiche*.
1.  Tapez ou collez l’équivalent dans la case Équivalent.
1.  Cliquez sur **OK**.  
     -  *L’équivalent est maintenant affiché dans la colonne Équivalent, et une coche est affichée dans la colonne Trouvé pour indiquer qu'il est présent dans ce verset*.

#####  

### Pour approuver un équivalent proposé

L’équivalent proposé est affiché dans la case Équivalent avec son fond orange.

1.  Double-cliquez sur la cellule de l’équivalent
     -  *La boîte de dialogue Modifier les équivalents s’affiche*.
1.  Cochez la case "Approuver les équivalents supposés".
1.  Cliquez sur **OK**.  
     -  *Le fond orange est supprimé*.

 

### Glisser-déposer : configuration une fois

Par défaut, le glisser-déposer est désactivé dans Paratext pour vous éviter de réordonner les mots par accident.

1.  ouvrez le **menu** principal de Paratext.
1.  Sous **Paratext**, cliquez sur **Paramètres Paratext**.  
     -  *La boîte de dialogue Paramètres Paratext s’affiche*.
1.  L'option **Activer le glisser-déposer dans les fenêtres de texte** n'est pas sélectionnée.
1.  Cliquez sur la case à cocher.
1.  Cliquez sur **OK** pour enregistrer les paramètres.
     -  *Le glisser-déposer est maintenant activé*.

### Glisser-déposer : utilisation

1.   Sélectionnez d'abord le mot ou la phrase désiré.
1.   Cliquez ensuite sur la sélection en maintenant le bouton gauche de la souris enfoncé.
1.   Tout en maintenant le bouton de la souris enfoncé, faites glisser le pointeur de la souris vers la ligne correspondant au terme dans le panneau Équivalent des termes bibliques.
1.   Relâchez le bouton de la souris.  
     -  *Le mot apparaît dans la colonne Équivalents*.

### Utiliser la fenêtre complète des termes bibliques

La fenêtre complète des termes bibliques offre un autre moyen d'identifier un équivalent et d'approuver une supposition.

1.  Ouvrez le **menu** de la fenêtre.
1.  **Développez** le menu.
1.  Sous **Outils**, cliquez sur **Termes bibliques**.  
    -  *Dans la fenêtre Termes bibliques, le volet inférieur affiche les versets dans lesquels le terme biblique sélectionné apparaît*.

### Pour identifier l’équivalent d'un terme biblique

1.  Sélectionnez l’équivalent dans le texte du verset.
1.  Dans la barre d'outils, cliquez sur le bouton **Ajouter un équivalent** pour identifie le texte sélectionné comme un équivalent. (ou Ctrl+A)

### Pour approuver les équivalents devinés d'un terme biblique

1.   Sélectionnez un ou plusieurs termes bibliques (en utilisant le clic Ctrl ou Shift).
1.   Ouvrez le **menu** de la fenêtre.
1.   Sous **Outils**, cliquez sur **Approuver les équivalents supposés des termes sélectionnés**.

