---
lang: fr
title: 14. IE – Impression d’ébauches
---
**Introduction**  
Dans ce module, vous apprendrez comment imprimer une ébauche de votre traduction pour la vérification et la révision.

**Où en sommes-nous dans le processus?**  
Vous avez travaillé sur votre texte dans Paratext. Maintenant, vous voulez l’imprimer pour le donner aux réviseurs ou pour la vérification. Votre projet doit être inscrit dans le registre de Paratext 9 pour imprimer une ébauche.

**Pourquoi cette aptitude est-elle importante ?**  
Il est plus facile de faire réviser et vérifier votre travail sur le papier qu’à l’écran. Avec des copies imprimées, vous pouvez donner le texte à plusieurs personnes.

**Qu’est-ce qu’on va faire ?**  
Vous devez d’abord produire ce qu’on appelle une **version PDF** de la traduction que vous voulez imprimer. Si nécessaire, vous pouvez copier la version PDF sur votre clé USB pour la transférer sur un ordinateur connecté à une imprimante.

## 14.1 Créer une ébauche en PDF
:::tip
Assurez-vous d’avoir fait la vérification des marqueurs avant d’imprimer l’ébauche.
:::
1. **≡ Onglet**, sous **Projet** \> **Exporter une ébauche au format PDF**
1. Vérifiez si votre projet est sélectionné.
1. Choisissez les livres et chapitres ou la priorité que vous souhaitez imprimer

### Choisissez les paramètres de la page comme suit
1. Taille de page :  
    - 210mm, 297mm (A4) ou  
    - 148mm, 210mm (A5)
1. Colonnes : 1
1. Marges :  
    - 25 mm (pour A4) ou  
    - 12 mm (pour A5)

### Chosissez le police
1. Police du corps du texte : Charis SIL (ou Charis SIL Compact)
2. Taille : 10 (or 11)

-  Interligne :
    - 2.0 ou simple

### Cliquez sur l’onglet **Avancé**
1. Choisissez les polices
1. Choisissez ce que vous voulez dans **les en-têtes de page**.
1. Cliquez pour cocher **Pages en vis-à-vis** 
1. Faites les autres choix selon les besoins.
1. Cliquez sur **OK** et attendez l’ouverture du lecteur PDF.  
    - *S'il y a des erreurs de marqueur, une boîte de message apparaîtra.
    - Cliquez sur **Non**, puis corrigez les erreurs et réessayez.

:::info  
La première fois que vous imprimez un brouillon, il faut un temps considérable pour collecter des informations sur les polices. Mais ce sera beaucoup plus rapide la prochaine fois.
:::

## 14.2 Imprimer un PDF

#### Dans Adobe

1. (Assurez-vous que le fichier PDF est ouvert.)
1. **Fichier \> Imprimer**.
1. Pour A5 
   -  Choisissez **Livret**
1. Orientation: **Portrait** (pour nouveau imprimantes) ou **Paysage** (Win7)
1. Pour imprimer recto verso
1. Cliquez sur le bouton **Propriétés**
   -  *Une boîte de dialogue s'affiche, qui peut être différente, mais qui permet de régler le recto verso*. Par exemple
     -  Cliquez sur **Finition**
     -  Choisissez **recto verso**
     -  Cliquez sur **OK**
- Cliquez sur **Imprimer**
:::info
Si vous voulez suivre un système de ponctuation qui ajoute un espace avant ou après un signe de ponctuation complexe, demandez à un encadreur de modifier votre PrintDraftChanges.txt
:::


## 14.3 Copiez le fichier PDF à une clé USB
:::info
Paratext sauve le fichier de PDF dans le dossier PrintDrafts de votre dossier de projet. Par exemple, C:\\My Paratext 9 Projects\\XXX\\PrintDraft
:::

:::tip
Il y a beaucoup de façons de copier des fichiers. Une méthode est décrite ci-dessous.
:::
1. Maintenez la touche Windows et tapez **E**  
     -  *La fenêtre d'Explorateur s'affiche.*
1. Accédez à dossier **My Paratext 8 Projects**.
1. Double-cliquez sur votre dossier du projet
1. Double-cliquez sur le dossier **PrintDraft**
1. Cliquez droit sur le fichier PDF
1. Choisissez **Envoyer vers**
1. Choisissez votre clé USB.
