---
title: 14. Impressão de Rascunhos
---

**Introdução**  
Neste módulo, você aprenderá como imprimir um rascunho da sua tradução para verificar e revisar.

**Antes de começar**  
Você inseriu e verificou sua tradução no Paratext 9 e agora está pronto para imprimir uma cópia. Seu projeto deve estar registrado antes de poder imprimir.

**Por que isso é importante**  
É muito mais fácil revisar e verificar o trabalho em papel do que no computador. Você também pode compartilhá-lo com mais pessoas se estiver em papel.

**O que você vai fazer**  
Você primeiro irá gerar uma versão em PDF da sua tradução, que pode ser impressa ou compartilhada com outras pessoas (incluindo usuários não-Paratext). Se necessário, você pode copiar o arquivo PDF para o seu pen drive e levá-lo a um computador com impressora.


## 14.1 Criar um arquivo PDF
:::caution
Certifique-se de ter concluído a **verificação dos marcadores** antes de imprimir um rascunho.
:::

1.  **≡ Guia**, em **Projeto** \> **Exportar rascunho em PDF**
1.  Verifique se o seu projeto está selecionado.
1.  Escolha qual(is) livro(s) e capítulo(s) ou prioridade imprimir.

#####

### Escolha as configurações de página da seguinte maneira
1.  Tamanho da página:
    -  210mm, 297mm (A4) ou
    -  148mm, 210mm (A5)
2.  Colunas: 1
3.  Margens:
    -  25 mm (para A4) ou
    -  12 mm (para A5)

### Escolha a fonte para o texto
1.  Fonte do corpo do texto: Charis SIL (ou Charis SIL Compact)
2.  Tamanho: 10 (ou 11)

### Escolha as configurações de layout
1. Espaçamento entre linhas:
     -  1.0 (espaçamento simples)

### Escolha as configurações avançadas
1.  Clique na guia **Avançado**
9.  Escolha as fontes
10. Escolha o que você deseja no **Cabeçalho de rodapé** (o texto no topo da página).
11. Marque **layout espelhado em páginas ímpares e pares**
12. Faça outras escolhas conforme necessário.
13. Clique em **OK** e aguarde, o arquivo será aberto no leitor de PDF.
    -  *Se houver erros nos marcadores, uma caixa de diálogo será exibida*.
        -  Clique em **Não**, corrija os erros e tente novamente.

:::tip
Na primeira vez que você imprime um rascunho, leva muito tempo para coletar informações sobre as fontes. Mas será muito mais rápido nas próximas vezes.
:::
## 14.2 Imprimir um PDF
No Adobe Reader

1.  (Verifique se o arquivo PDF está aberto.)
1.  **Arquivo** \> **Imprimir**
1.  Para A5
    -  Escolha **Livro**
    -  Orientação: **Retrato** (para impressoras mais recentes ou paisagem para impressoras mais antigas, especialmente Win7)
1.  Para imprimir frente e verso
    - Clique no botão **Propriedades da impressora**
      - *Uma caixa de diálogo será exibida e pode ser diferente, mas terá uma forma de definir o modo frente e verso.* Por exemplo
      - Clique em **Acabamento**
      - Escolha **duplex** ou **frente e verso**.
      - Clique em **OK**
     - Clique em **Imprimir**

:::tip
Se você deseja seguir um sistema de pontuação (como o francês) e ter espaços inseridos automaticamente antes de pontuação complexa, consulte um consultor para fazer alterações no seu arquivo PrintDraftChanges.txt
:::

## 14.3 Copiar o arquivo PDF para um pen drive
:::info
O Paratext salva o arquivo PDF na pasta PrintDrafts da pasta do seu projeto. Por exemplo, C:\\Meus Projetos Paratext 9\\XXX\\PrintDraft
:::

:::tip
Existem muitas maneiras de copiar arquivos. Um método é descrito abaixo.
:::
1.  Pressione a tecla Windows e digite **E**
    -  *O Explorador do Windows será aberto.*
1.  Vá para a pasta **Meus Projetos Paratext 8**.
1.  Dê um duplo clique na pasta do seu projeto.
1.  Dê um duplo clique na pasta **PrintDraft**.
1.  Clique com o botão direito no arquivo PDF desejado.
1.  Escolha **Enviar para**.
1.  Escolha o seu pen drive.