---
title: 1. Introdução ao Curso Paratext
sidebar_position: 2
slug: /1.Intro
---



Este manual abrange as seis etapas da tradução. Não é possível cobrir tudo em um único curso. Sugerimos pelo menos três cursos com revisões anuais.

- Curso 1: Etapa 1 e 2, além de quaisquer outros módulos necessários para os participantes.
- Curso 2: Revisão da Etapa 1 e 2, Etapa 3 e 4, além de quaisquer outros módulos.
- Curso 3: Etapa 5 e 6, além de quaisquer outros módulos. Isso pode ser feito com uma equipe individual à medida que eles publicam um livro.

## 1.1 Objetivo {#4a5160069fd545d1b14d7776bc406500}


Os participantes irão processar sua tradução com a ajuda do Paratext 9, um programa criado para inserir, armazenar e verificar os textos traduzidos. Eles também irão imprimir rascunhos para revisão.


O curso segue as seis etapas de tradução conforme apresentadas no plano base do SIL Compact. [As quatro etapas do plano UBS correspondem às etapas 1, 2, 5 e 6.]


## 1.2 Objetivos do Curso {#373e4022ee4f4ba097c2d94a81642ddc}


Ao final dos cursos, o participante será capaz de:


**Start Paratext 9**

- Iniciar o programa Paratext 9 usando um ícone na área de trabalho (ou no Menu Iniciar).

### _**Etapa 1: Elaboração**_ {#14e8f924c3d448a29a547a809ded9911}


**Open projects and resources to understand the text before translating**

- Abrir projetos e recursos adicionais, como uma Bíblia em inglês, um texto-fonte, um dicionário do texto-fonte, etc.
- Organizar essas janelas na tela e salvar como uma combinação de texto.

**Enter the translation**

- Utilizar efetivamente a barra de navegação para ir ao livro, capítulo e versículo desejados.
- Digitar o texto em um projeto aberto com a ajuda de marcadores USFM, como \\c, \\v, etc., em uma visualização adequada.
- Usar um sistema de digitação (teclados MS ou Keyman) para digitar caracteres especiais.
- Adicionar marcadores adicionais para títulos de seções, introduções, etc.
- Adicionar notas de rodapé.
- Elaborar entradas de glossário e adicionar usando a ferramenta de termos bíblicos.
- Usar a função Enviar/Receber para compartilhar e fazer backup do projeto na Internet ou em um dispositivo USB.

**Basic checks**

- Executar a verificação de capítulos/versículos para garantir que todos os capítulos/versículos estejam presentes.
- Executar a verificação de marcadores para garantir que todo o texto possua os marcadores corretos.

**Assignments and progress**


**Progresso do projeto** Um administrador deve adicionar um plano de projeto ao projeto.

- Atualizar o plano de projeto com as tarefas concluídas.

### **Etapa 2: Verificação em equipe** {#81cba061fbb84c58823b0b45586072f1}


**Proper names**

- Transliterar os nomes próprios.
- Verificar a consistência dos nomes próprios.

**Biblical terms consistent**

- Utilizar a janela e a ferramenta de renderização de termos bíblicos para garantir a consistência no uso dos termos.

**Glossary**

- Elaborar entradas de glossário e adicionar usando a ferramenta de termos bíblicos.

**Checks**

- Utilizar listas de verificação para corrigir problemas de formatação em quebras e cabeçalhos de seção, parágrafos, layout e recuos.
- Executar várias verificações para garantir que todos os caracteres, pontuação, maiúsculas e palavras repetidas sejam válidos.

    (Os administradores precisam configurar os inventários/configurações conforme necessário).

- Corrigir quaisquer erros de ortografia usando a função de verificação ortográfica e/ou verificações da lista de palavras.

**Uso de notas**

- Adicionar notas de projeto, conforme necessário, para se comunicar com outros membros da equipe e/ou consultores.
- Adicionar notas de projeto, ortografia e termos bíblicos para discutir várias questões e registrar as decisões tomadas.

**Print draft**

- Produzir e imprimir um arquivo PDF para os revisores.

### **Etapa 3: Preparação para verificação do consultor** {#41ade458312a4063ac8013c908f43b02}

- Preparar uma retrotradução.
- Retrotradução 1 (livre).
- Retrotradução 2 (palavra por palavra).
- Realizar outras verificações.
    - Verificar referências, textos citados, numeração, pares de pontuação não correspondentes, citações.
- 11. Verificação Ortográfica

### **Etapa 4: Verificação pelo Consultor** {#13091b8fb29c4616b5a5ea708d696802}

- Utilizar ferramentas de colaboração apropriadas para que a equipe possa interagir com o consultor.

### **Etapa 5: Testes na comunidade** {#1ad4f337a1e0443f81166b18b5f105bc}

- Preparar um relatório de progresso.
- Preparar um relatório de termos bíblicos.

### **Etapa 6: Finalização para publicação** {#65f4d0fe5c1a4454969bd70b368ff6c7}

- Adicionar ilustrações e legendas.
- Identificar os nomes para quaisquer mapas a serem incluídos.
- Adicionar uma introdução ao NT/Bíblia.
- Comparar os trechos paralelos.
- Confirmar que todas as outras verificações foram concluídas.
- Verificar os nomes próprios.
- Verificar números, dinheiro, pesos e medidas.
- Verificar o formato final.

## 1.3 Plano do Curso {#79c2180a582a4b57b0fe90897a4c74f1}


_Introduções, configuração_


**Introduce yourself**


O participante e os facilitadores devem se apresentar, fornecendo:

- seu nome
- seu idioma
- sua cidade
- qual foi a primeira e a última (mais recente) versão do Paratext que você usou.

Enquanto os facilitadores instalam o Paratext 9 nos computadores, o participante deve ler o material introdutório e marcar (check) os objetivos com os quais se sente confiante em executar na versão mais recente do Paratext que ele utilizou.


**For each module**

- Realize uma atividade de revisão do módulo anterior.
- Apresente a introdução (leia, esboce, use PowerPoint, etc.).
- Se uma habilidade for bastante simples, peça a um participante que venha demonstrá-la.
- Siga o resumo para as outras habilidades:
    - Demonstração
    - Faça junto
    - Permita que os participantes refaçam sozinhos
- Peça a um participante que demonstre a habilidade.
- Faça perguntas.
- Realize uma atividade de revisão.
- Dê ao participante tempo para refletir, preencher o exercício de recordação, adicionar ao Anki.
