---
title: 14. Impression d’ébauches
sidebar_position: 8
slug: /14.PD
---



**Introduction** Dans ce module, vous apprendrez comment imprimer une ébauche de votre traduction pour la vérification et la révision.


**Où en sommes-nous dans le processus ?** Vous avez travaillé sur votre texte dans Paratext. Maintenant, vous voulez l’imprimer pour le donner aux réviseurs ou pour la vérification. Votre projet doit être inscrit dans le registre de Paratext 9 pour imprimer une ébauche. Votre projet doit être enregistré avant de pouvoir l'imprimer.


**Pourquoi cette aptitude est-elle importante ?** Il est plus facile de faire réviser et vérifier votre travail sur le papier qu’à l’écran. Avec des copies imprimées, vous pouvez donner le texte à plusieurs personnes.


**Ce que vous allez faire**  Vous allez d'abord produire une version PDF de votre traduction, que vous pourrez imprimer ou partager avec d'autres personnes (y compris des utilisateurs non-Paratext). Si nécessaire, vous pouvez copier la version PDF sur votre clé USB pour la transférer sur un ordinateur connecté à une imprimante.


## 14.1 Créer une ébauche en PDF {#f6c39f92a81d44aead7aa92c0f6bb317}


:::caution

Assurez-vous d’avoir fait la vérification des marqueurs avant d’imprimer l’ébauche.

:::



1. **≡ Onglet**, sous **Projet** &gt; **Exporter une ébauche au format PDF**
1. Vérifiez si votre projet est sélectionné.
1. Choisissez les livres et chapitres ou la priorité que vous souhaitez imprimer

### Choisissez les paramètres de la page comme suit {#ff7614d604f1485c8c6c4de117939575}


Choisissez les paramètres de la page comme suit

1. Taille de page :
    - 210mm, 297mm (A4) ou
    - 148mm, 210mm (A5)
1. Colonnes : 1
1. Marges :
    - 25 mm (pour A4) ou
    - 12 mm (pour A5)

### Chosissez le police {#2f450c521a5a46e69f24dc8ef01b4262}

1. Police du corps du texte : Charis SIL (ou Charis SIL Compact)
1. Taille : 10 (or 11)

### Choisir les paramètres de mise en page {#bcd83f846ef549d2ac75fcb83c8df8e6}

1. Interligne :
    - 1.0 (pour un espacement simple)

### Choisir les paramètres avancés {#41e44273d63f472c9586845b91bbfe2b}

1. Cliquez sur l’onglet **Avancé**
1. Choisissez les polices
1. Choisissez ce que vous voulez dans **les en-têtes de page**.
1. 2.0 ou simple
1. Faites les autres choix selon les besoins.
1. Cliquez sur **OK** et attendez l’ouverture du lecteur PDF.
    - *S'il y a des erreurs de marqueur, une boîte de message apparaîtra*.
        - Cliquez sur **Non**, puis corrigez les erreurs et réessayez.

:::caution

La première fois que vous imprimez un brouillon, il faut un temps considérable pour collecter des informations sur les polices. Mais ce sera beaucoup plus rapide la prochaine fois.

:::




:::info

Avec la fonction d'exportation au format PDF de Paratext, chaque chapitre commence sur une nouvelle page ! Vous pouvez envisager **ptxprint** un logiciel d'accompagnement pour [**Paratext**](https://paratext.org/), PTXprint vous permet de créer des PDF de haute qualité pour les publications d'essai de l'Écriture. Disponible à l'adresse suivante : [https://software.sil.org/ptxprint/](https://software.sil.org/ptxprint/)

:::




## 14.2 Imprimer un PDF {#97607e0a7f17475e9a915e87124479b3}


Dans Adobe

1. (Assurez-vous que le fichier PDF est ouvert.)
1. **Fichier &gt; Imprimer**
1. Pour A5
    - Choisissez **Livret**
    - Orientation: **Portrait** (pour nouveau imprimantes) ou **Paysage** (Win7)
1. Pour imprimer recto verso
    - Cliquez sur le bouton **Propriétés**
        - _Une boîte de dialogue s'affiche, qui peut être différente, mais qui permet de régler le recto verso_.
        - Cliquez sur **Finition**
        - Choisissez **recto verso**
        - **≡ Onglet**, **Modifier la collection de textes**  
    - Cliquez pour cocher **Pages en vis-à-vis**

:::tip

Cliquez sur **Imprimer** :::info Si vous voulez suivre un système de ponctuation qui ajoute un espace avant ou après un signe de ponctuation complexe, demandez à un encadreur de modifier votre PrintDraftChanges.txt

:::




## 14.3 Copiez le fichier PDF à une clé USB {#2f0e6aec647e495db41b1992e5f40094}


:::info

Paratext enregistre le fichier de PDF dans le dossier PrintDrafts de votre dossier de projet. Par exemple, C:\\My Paratext 9 Projects\\XXX\\PrintDraft

:::




:::tip

Il y a beaucoup de façons de copier des fichiers. Une méthode est décrite ci-dessous.

:::



1. Maintenez la touche Windows et tapez **E**
    - _La fenêtre d'Explorateur s'affiche._
1. Accédez à dossier **My Paratext 8 Projects**.
1. Double-cliquez sur votre dossier du projet
1. Double-cliquez sur le dossier **PrintDraft**
1. Cliquez droit sur le fichier PDF
1. Choisissez **Envoyer vers**
1. Choisissez votre clé USB.
