---
lang: fr
title: Comment insérer (2.5a) 
---
Les remarques de projet permettent de communiquer facilement avec votre équipe de traduction ou votre consultant en traduction, ou même de prendre des remarques pour vous-même, sur des questions de traduction quotidiennes, mais elles ne sont pas publiées.

Dans cette vidéo, nous verrons comment insérer des remarques, choisir la partie du verset sur laquelle porte la remarque, et à qui elle est attribuée, le cas échéant. Nous apprendrons également comment ouvrir une remarque précédemment ajoutée pour la lire.

### Insérer une remarque

1.  Cliquez sur le mot sur lequel vous souhaitez écrire une remarque.
1.  Cliquez sur le **menu** du projet.
1.  Sous **Insertion**, cliquez sur **Remarque de projet**.  
    OU  
4.  Vous pouvez également **cliquer avec le bouton droit** de la souris sur le mot et sélectionner **Insérer une remarque**.
     - *La fenêtre Remarque s'ouvre, prête à ce que vous saisissiez la nouvelle remarque*.
1.  Saisissez votre remarque.
1.  Cliquez sur [**OK**].
     -  *La remarque est enregistrée et la fenêtre se ferme. Un drapeau rouge apparaît dans le texte*.

#####  
### Visualiser une remarque

-  Passez le pointeur de la souris sur le drapeau,
     -  *Un résumé de la remarque s'affiche*.

### Voir les détails d'une remarque

-  Cliquez sur le drapeau.
   -  *La fenêtre Remarque s'ouvre pour vous montrer tous les détails de la remarque*.

### Assigner une remarque

Vous pouvez choisir une personne spécifique à qui l'attribuer, si nécessaire.

1.  Cliquez sur **Confier à** la liste
1.  Choisissez un membre de l'équipe
1.  Cliquez sur **OK**.

### Pour insérer une remarque dans une remarque de bas de page

1.  Cliquez sur l'appel de remarque de bas de page pour l'ouvrir.
1.  Sélectionnez le mot ou la phrase dont vous voulez parler dans la remarque, en veillant à *ne pas inclure de marqueurs* dans votre sélection.
1.  Faites un clic droit et sélectionnez "Insérer une remarque".
     -  *La fenêtre Remarque s'ouvre, avec le texte que j'ai sélectionné en gras en haut*.

### Écrire une remarque sur un verset entier

1.  Cliquez une fois avec le bouton droit de la souris sur le numéro du verset,
1.  Sélectionnez **Insérer une remarque**.
     -  *La fenêtre remarque s'ouvre, avec le verset entier affiché en gras*.
