---
lang: fr
title: Liste de remarques, comment filtre et trier (2.5e)
---
Dans cette vidéo, nous allons apprendre à filtrer et à trier les remarques dans la liste des remarques. Les options de filtrage, de recherche et de tri sont disponibles en haut de la fenêtre de la liste des remarques.

**Ouvrir la liste des remarques**

-  Cliquez sur le **menu** du projet, sous **Outils**.

**Filtre des remarques**

Permets de filtrer par le *statut* des remarques, par la personne à qui elles sont *assignées* ou par leur *étiquette*.

1.  Cliquez sur le **filtre de remarques** pour voir les autres options de filtre.
1.  Pour sélectionner un filtre différent, cliquez sur l'option.
     -  **Non résolues** = uniquement les remarques non résolues.
     -  **Toutes les remarques** = remarques résolues + remarques non résolues.
     -  **Coche en vert** = résolu.
     -  **Remarques non résolues qui me sont confiées**.
     -  **Remarques non lues** = fond jaune
     -  **Étiquettes** spécifiques

#####  

**Rouvrir une remarque résolue**

-  Cliquez sur le bouton **Édition**, puis sur **Annuler** (à gauche).
    -  *Cette remarque est maintenant non résolue et présente à nouveau l'icône de drapeau rouge*.

**Filtre des versets**

Ce filtre contrôle l'étendue des écritures.

-  Cliquez sur le filtre des versets pour afficher les options de filtre pour la plage d'écritures.
    -  Livre actuel.
    -  Chapitre actuel
    -  Chapitres qui me sont confiés …

**Ordre de tri (troisième) option**

-  Cliquez pour voir les options.
    -  **Trier par verset** = ordre d'apparition dans le texte de l'Écriture.
    -  **Trier par date** = date et heure de l'action la plus récente pour les remarques.
    -  **Trier par Assignataire** = une personne ou l'équipe.



**Tâches et avancement**

1.  Cliquez sur le bouton **Taches et avancement**
1.  Dans Mes Tâches, les remarques de projet non résolues sont listées.

#####  

### Pour afficher les remarques

-  Cliquez sur le nombre de problèmes.
   -  *La liste des remarques est automatiquement filtrée pour l'ensemble des remarques sélectionnées*.

**Afficher la combinaison des filtres actifs**

-  Passez la souris sur le Filtre des Remarques.

**Boutons Précédent et Suivant**

-  Permet d'aller et venir entre les *combinaisons de filtres* précédentes.
