---
lang: fr
title: Noms de livres USFM (5.1)
---
Dans cette vidéo, nous apprenons à connaître certains marqueurs USFM spéciaux qui contiennent différentes versions du nom du livre biblique à des fins diverses.

### Marqueurs USFM

Le marqueur **\\h** est l’en-tête de page. Avant d’être publié, chaque livre doit avoir le marqueur \\h.

**\\toc1** contient le nom long ou complet du livre. Il est souvent utilisé pour alimenter la table des matières (TOC en anglais).

**\\toc2** contient une version abrégée du nom du livre.

**\\toc3** contient l’abréviation du nom du livre. Elle est souvent utilisée dans les références.

**\\mt** contient le titre principal du livre et peut comporter jusqu’à quatre parties mt1-4 afin que vous puissiez formater différemment les différentes parties du titre.

### Paramètres des références bibliques

Les noms des livres sont saisis dans la boîte de dialogue Paramètres des références bibliques, dans l’onglet Noms des livres.

:::tip
C’est également là qu’un administrateur peut choisir comment ces trois noms sont utilisés dans le projet.
:::

### Conflit entre \\toc et les paramètres de référence bibliques

- Paratext maintient automatiquement à jour la table des noms de livres et le fichier de projet, quel que soit l’endroit où un nom est ajouté.

- Toutefois, si un nom est modifié et qu’un conflit survient, Paratext vous en informe **lorsque vous ouvrez les paramètres de références bibliques**.

:::tip
Un **administrateur** peut cliquer sur Résoudre les conflits pour visualiser les problèmes et décider de la version à utiliser.
:::
### Créer un nouveau livre

Si les noms de livres ont déjà été saisis, Paratext insère automatiquement les marqueurs relatifs aux noms et les noms de livres appropriés. Il ajoute également à \\h les marqueurs contenant toc2


### Ajouter le marqueurs manuellement

- Le marqueur **\\h** doit être inséré directement après le marqueur id au début du livre.
- Ensuite, les marqueurs **TOC** (TdM) doivent être insérés dans l’ordre inverse (3, 2, 1).
  -  *Après l’envoyer/recevoir, les marqueurs \\toc et les noms des livres seront automatiquement ajoutés au livre*.
- Ajouter manuellement le marqueur \\h, après le marqueur id.

