---
lang: fr
title: Autres fonctionnalités de l'outil Wordlist (2.1d)
---
Dans cette vidéo, nous avons examiné certaines fonctionnalités de l'outil Liste de mots que nous n'avons pas abordées ou que nous avons seulement abordées en passant dans les autres vidéos sur la vérification orthographique.

1.   L'outil Liste de mots est l'outil clé de la vérification orthographique dans Paratext.
1.   Il s'agit d'un inventaire de tous les mots de votre projet et de leur statut orthographique.

### Ouvrir la liste de mots

-  Dans le menu du projet, sous **Outils**.
   **OU**   
   (plus rapidement) cliquez avec le bouton droit de la souris sur n'importe quel mot dans le texte de l'écriture, et sélectionnez **Liste de mots**.
    -  *Cela ouvre l'outil Liste de mots avec ce mot sélectionné*.

:::tip
Vous pouvez utiliser l'option du clic droit même si l'outil Liste de mots est déjà ouvert.
:::

#####  


### Filtres

En haut de la fenêtre Liste de mots se trouvent différents filtres.

1.  Dans le filtre Mots, vous pouvez filtrer par statut orthographique.
1.  Le filtre Versets vous permet de réduire l'étendue du texte des Écritures dont les mots sont tirés.

**Désactiver un filtre**

1.  Choisissez l'option la plus large dans la liste des filtres.

**Utilisation de la zone de texte du filtre Rechercher un mot**

1.  Vous pouvez effectuer une recherche dans les mots eux-mêmes.
1.  Tapez un mot ou une partie de mot
     -  *Il n'est pas nécessaire d'appuyer sur la touche Entrée ; la recherche s'effectue immédiatement*.

### Modifier l'état orthographique des mots

L'outil fonctionne de la même manière, vérifiant les remplacements et enregistrant les corrections. Si vous changez d'avis sur un statut sélectionné, ou si vous vous rendez compte que vous avez fait une erreur, vous pouvez toujours le remettre sur Indécis en plus de choisir Correct ou Incorrect.

#####  

### Pour désactiver le filtre de recherche

1.   Faites un retour arrière sur votre chaîne de recherche ou utilisez l'option Tous les mots dans le menu Filtre des mots.

### Trier

1.   Cliquez sur l'un des en-têtes de colonne.
1.   Cliquez une seconde fois pour inverser l'ordre de tri.

### Sélectionner plusieurs mots à la fois

-   Utilisez Shift+clic pour une plage ou Ctrl+clic pour n'importe quelle ligne.

### Modifier l'état de plus d'une ligne

1.   Sélectionnez la ou les lignes
1.   ouvrez le **menu** de la fenêtre.
1.   Utilisez l'une des options du menu **Préciser l’exactitude l'orthographe** pour modifier l'état de tous les mots sélectionnés en une seule fois.

### Afficher les anciennes erreurs d'orthographe

1.   ouvrez le **menu** de la fenêtre Liste de mots.
1.   Sous Affichage, cliquez sur **Afficher les mots révisés qui n'existent plus dans le projet**.

:::info
Nous pouvons maintenant voir les mots dont nous savons qu'ils n'ont aucune occurrence et que nous avons corrigés ou dont nous avons modifié l'état précédemment.
:::

### Comment supprimer une correction enregistrée à tort

**Si le mot est effectivement correct**

Si un mot est marqué comme incorrect avec une correction sauvegardée, et que le mot est en fait correctement orthographié

-  Cliquez sur **Correct**.
    -  *La correction sauvegardée est supprimée*.

**Si elle est réellement incorrecte**

Si, au contraire, le mot est mal orthographié, mais que vous avez accidentellement sélectionné la mauvaise correction,

-  Cliquez à nouveau sur le **x**, même s'il s'agit déjà de l'état sélectionné.
   -  *Paratext vous donne une nouvelle occasion de saisir ou de sélectionner la bonne correction*.

#####  

### Capitalisation

Paratext prend en compte la position de la phrase lors de l'analyse des mots et ne liste que les mots qui sont probablement des noms propres avec leur majuscule.

