---
title: Note de bas de page et renvois - Intro (1A.3)
---
Dans cette vidéo, nous allons apprendre comment insérer une note de bas de page, et comment ouvrir et fermer le volet Notes de bas de page. Comme pour de nombreuses fonctionnalités, il y a plus d'une façon d'insérer une note de bas de page. 
### Utilisation du menu
1.  Placez le curseur à l'endroit où vous souhaitez voir l'appel de note de bas de page. 
1.  Ouvrez le **menu** ≡ du projet. 
1.  Sous **Insérer**, cliquez sur Note de bas de page.

:::note
Remarquez que vous pouvez utiliser le raccourci clavier Ctrl+T.
:::
### Utilisation du menu contextuel
1.  Faites un clic droit dans le texte où vous souhaitez voir l'appel de note de bas de page. 
2.  Dans le menu, sélectionnez Insérer une note de bas de page.  
     - *Un volet s'affiche au bas de la fenêtre actuelle*.  

Les marqueurs de la nouvelle note de bas de page ont été ajoutés. 
Le curseur a été placé pour que je puisse taper la note de bas de page. 
### Redimensionner le volet
- Cliquez sur le séparateur et faites-le glisser vers le haut ou vers le bas en maintenant le bouton gauche de la souris enfoncé. 
### Fermer le volet
- Cliquez sur le X dans le coin supérieur droit.
### Afficher une note de bas de page
- Passez le pointeur de la souris sur la appelant de remarque.  
   - *La note de bas de page s'affiche dans une fenêtre pop-up.* 
### Modifier la note de bas de page
- Cliquez sur l'appelant
   - *Le volet des notes de bas de page s'affiche à nouveau, à la taille que vous avez définie, et vous pouvez modifier les notes de bas de page si nécessaire*.

##### 

### Ouvrir le volet des notes de bas de page à l'aide du menu
1.  Cliquez sur le menu ≡ projet, 
1.  Sous **Affichage**, cliquez sur **Afficher les notes de bas de page**. 
    - *Le volet des notes de bas de page s'ouvre à nouveau à la taille que vous avez définie la dernière fois*. 

