---
lang: fr
title: Filtres de passages parallèles et texte modifié 6.1b 
pagination_next: null
---
Dans cette vidéo, nous allons voir comment l'outil "Passage parallèle" nous avertit si l'un des passages a été modifié. Nous verrons également quelques filtres supplémentaires que nous pouvons utiliser pour nous concentrer sur les passages parallèles qui nécessitent notre attention.

### Ouvrir l'outil Passages parallèles à partir de Tâches et avancement

1.  Cliquez sur le bouton bleu **Tâches et avancement**
     -  *Dans l'étape 6, il nous montrera s'il y a des passages parallèles qui nécessitent une attention particulière*.
1.  Cliquer sur le **nombre de problèmes**
     -  *L'outil s'ouvre avec le filtre par défaut appliqué*.

### Ouvrir l'outil Passages parallèles à partir des menus

1.  Ouvrez le **menu** du projet.
1.  **Développez** le menu.
1.  Sous **Outils**, cliquez sur **Passages parallèles**.
     -  *L'outil Passages parallèles s'ouvre dans une fenêtre flottante*.

### Les trois menus Filtres

Sous la barre d'outils, il existe trois menus de filtres.

### Filtre de passage

-  Cliquez sur le filtre de passage
   -  ***Toutes les références** est la valeur par défaut*.
   - **Références non approuvées**  Elles n'ont pas encore été approuvées ; elles ne comportent ni coche ni point d'interrogation.
   - **Texte modifié** Ils ont été modifiés depuis leur approbation. Ils ont tous un point d'interrogation rouge et le passage modifié à l'icône **Afficher les différences** à côté.
   -  **Pas encore ébauché**    affiche les passages parallèles dont un, ou plusieurs des versets n'ont pas été ébauchés.
      - *La référence du passage sélectionné est affichée en gris et la case est vide*.

### Pour voir comment le passage a été modifié

-  Cliquez sur l'icône **Afficher les différences.**
     -  *La fenêtre Comparer les versions s'affiche avec le texte nouveau et le texte supprimé marqué. Cette fenêtre n'est pas modifiable*.


### Pour mettre à jour l'un des passages

1.  Cliquez sur la commande **d'édition** appropriée,
1.  OU la **référence** pour afficher le texte dans la fenêtre du projet.
     -  *Lorsque nous sommes à nouveau satisfaits de l'ensemble des passages parallèles*,
1.  Cliquez sur le point d'interrogation **?** pour l'approuver à nouveau.

### Filtre des passages

Pour modifier le filtre des versets

-  Cliquez sur **livre actuel**.
     -  *Une liste déroulante donne des options*
       -  Le choix du **chapitre**, de la **section** ou du **verset actuel** limite les passages parallèles affichés à ceux de cette plage de versets.
       -  L'option **Chapitres qui me sont confiés** affichera les passages parallèles de tous les chapitres qui sont attribués à l'utilisateur actuel.
       -  En cliquant sur l'option **Choisir**…, vous pouvez sélectionner un livre spécifique, un ensemble de livres, une priorité ou même une plage de chapitres.



### Le filtre de type de passages parallèles

-  Cliquez sur **Tous les parallèles** pour afficher les options de filtrage.
    -  **NT/NT** réduit les passages affichés aux passages parallèles du Nouveau Testament.
    -  **NT/OT** montre les références du Nouveau Testament qui ont des passages parallèles de l'Ancien Testament,
    -  **OT/OT** affiche uniquement les passages de l'Ancien Testament.
    -  La dernière sélection est **Évangiles synoptiques** qui affichera les passages parallèles de Matthieu, Marc et Luc.
