---
title: Utilisation des outils de vérification (1.4)
---
Paratext a plusieurs outils permettant de vérifier la cohérence et la précision d'une traduction. Ces vérifications sont listées dans la vue Mes tâches de la fenêtre Tâches et avancement. Certaines vérifications nécessitent une certaine configuration.

Il est important de corriger tout problème avec les marqueurs de chapitre et de verset, afin que Paratext puisse montrer exactement où se trouvent les problèmes.

Il n'est pas nécessaire d'avoir terminé la rédaction d'un livre avant de commencer à regarder les problèmes.

### Pour afficher les numéros de chapitre et de verset

1.  À partir de la fenêtre **Tâches et avancement**, étape 1.
1.  Cliquez sur le nombre de problèmes pour numéros de chapitre(s)/verset(s).
    - *Paratext répertorie les éléments dans un panneau de fenêtre*.  
1.  Fermez (ou minimiser) la fenêtre **Tâches et avancement…**
1.  Double-cliquez sur une ligne dans la liste  
    - *Paratext se déplace vers cette référence*.

:::tip
Il se peut que vous deviez ajuster la disposition de votre fenêtre pour visualiser les problèmes et la traduction de manière pratique.
:::

### Problèmes typiques

1.  **Versets dupliqués** : Cela peut souvent être dû à une erreur survenue plus tard dans le chapitre.
1.  **Numéro de verset dans le titre**
    - Lorsqu'il y a un titre de section suivi d'un titre de référence croisée, vous devez ajouter un paragraphe avant le numéro de verset (par exemple : \\p).
1.  **Verset manquant** :
  - Y a-t-il un espace entre le v et le numéro du verset, sinon ajoutez un espace.
  - Y a-t-il un espace après le numéro du verset, sinon, ajoutez un espace.
  - Y a-t-il un espace après le \\ ? Si oui, supprimez-le.
1.  Cliquez sur **Relancer**, puis cliquez sur **Oui** pour enregistrer les modifications.
:::tip
La prochaine fois que vous ouvrirez la boîte de dialogue **Tâches et avancement**, elle affichera le nombre actualisé de problèmes restant à traiter pour cette vérification.
:::

##### 

### Pour effectuer les vérifications sans plan de projet

1.  Ouvrez le **menu** du projet et sous **Outils**, 
2.  Cliquez sur **Effectuer les vérifications de base**.
3.  Cliquez sur **OK** pour effectuer les vérifications sélectionnées.  
    - *Paratext liste les éléments dans un panneau de fenêtre comme auparavant*.

:::tip
Un problème de Versets manquants s'affiche pour une plage de versets qui n'a pas encore été rédigée.

**Relancer** la vérification pour supprimer les problèmes résolus de la liste.
:::
