---
title: Inventaire des caractères (1A.7a)
---
Dans cette vidéo, nous allons apprendre comment indiquer à Paratext les caractères qu'il a trouvés dans le texte qui sont valides et ceux qui ne le sont pas. Cette tâche de paramétrage est nécessaire pour la **vérification des caractères**.

Avant que Paratext puisse vérifier que l'équipe n'a utilisé que des caractères pertinents pour ce projet, quelqu'un doit indiquer à Paratext quels sont les caractères valides !

- Tout caractère figurant dans la boîte de dialogue des paramètres de langue est automatiquement marqué comme valide.
- Si une proportion importante de caractères est nouvelle et que personne n'a encore indiqué s'ils sont valides ou non, la boîte de dialogue **Taches et avancement** affichera **Paramétrage** **requis** à côté de cette vérification.
- Il se peut que vous traitiez tous les caractères inconnus d'un livre et que vous vous rendiez compte par la suite que vous devez en traiter quelques-uns de plus lorsque vous passez à la vérification du livre suivant.



### Pour configurer la vérification des caractères

- Dans la fenêtre **Tâches et avancement**, cliquez sur **Paramétrage requis**.
  - *L'inventaire des caractères s’affiche*.

Ici, vous pouvez indiquer à Paratext si les caractères sont valides ou non pour ce projet.
1.  Sélectionnez un caractère.
1.  Vérifiez où il est utilisé
1.  Cliquez sur le bouton correspondant : **Valide**, **Non valide** ou **Inconnu**.

### Modifier le statut de plusieurs caractères

1.  Cliquez sur le premier caractère
1.  Utilisez Maj (shift) lors de votre second clic.
1.  Pour enregistrer les modifications, cliquez sur **OK**.

Si un nombre suffisant de caractères ont été marqués comme valides ou non valides, la boîte de dialogue **Tâches et avancement** affichera maintenant le nombre de numéros dans le livre actuel.

### Pour rouvrir l'inventaire des caractères

1.  Ouvrez le **menu** du projet.
1.  **Développez** le menu.
1.  Passez la souris sur **Vérification des inventaires**.
1.  Cliquez sur **Inventaire des caractères**.
    - *L'inventaire des caractères s'ouvre à nouveau*.

