---
title: Inventaire de signes de ponctuation (1A.7b)
---
Dans cette vidéo, nous allons apprendre comment indiquer à Paratext les utilisations des signes de ponctuation qu'il a trouvées dans le texte qui sont valides et celles qui ne le sont pas. Cette tâche de paramétrage est nécessaire pour la vérification de signes de ponctuation.

Avant que Paratext ne puisse vérifier que l'équipe a utilisé la ponctuation correctement, quelqu'un doit indiquer à Paratext quel est l'usage valide des signes de ponctuation dans ce projet !

- Nous devons indiquer à Paratext non seulement si un signe de ponctuation est un caractère **valide** ou non, mais aussi quelles sont **les manières valides** et non valides d'utiliser chacun d'entre eux, en termes de mots ou d'espaces environnants.
- Si Paratext constate qu'une proportion importante des modes d'utilisation de la ponctuation sont nouveaux et que personne n'a encore indiqué s'ils sont valides ou non, la boîte de dialogue **Taches et avancement** affichera "Paramétrage requis" à côté de la vérification.
- Il se peut que vous traitiez tous les modèles de ponctuation inconnus dans un livre et que vous vous rendiez compte plus tard que vous devez en traiter quelques autres lorsque vous passez à la vérification du livre suivant.

### Pour configurer la vérification de ponctuation (Administrateurs)

1.  Cliquez sur "Paramétrage requis".
    - *L'inventaire de signes de ponctuation s'affiche*.  
1.  Chaque modèle de ponctuation est marqué comme étant **Valide**, **Non valide** ou **Inconnu**.
1.  Le même caractère de ponctuation sera répertorié deux fois s'il apparaît dans deux contextes.
1.  Le caractère de soulignement (_) représente un espace.

Si la case **Afficher combinaisons** n'est pas cochée, les autres signes de ponctuation sont ignorés lors de l'analyse des modèles de ponctuation.

1.  Sélectionnez un modèle de ponctuation.
1.  Examinez où il est utilisé
1.  Cliquez sur le bouton correspondant : Valide, Non valide ou Inconnu.

### Modifier l'état de plusieurs signes de ponctuation à la fois

1.  Cliquez sur le premier signe de ponctuation
1.  Utilisez Maj (shift) lors de votre second clic.
1.  Pour enregistrer les modifications, cliquez sur **OK**.

:::tip
Le tri et le filtrage sont des moyens utiles pour examiner la ponctuation.
:::


:::info
Si un nombre suffisant de motifs de ponctuation ont été marqués comme valides ou non valides, la fenêtre Tâches et avancement indique maintenant le nombre de problèmes de ponctuation dans le livre actuel.
:::
### Pour rouvrir l'inventaire des signes de ponctuation

1.  Ouvrez le **menu** du projet.
1.  **Développez** le menu.
1.  Passez la souris sur **Vérification des inventaires.**
1.  Cliquez sur **Inventaire de signes de ponctuation**.

### Afficher les séquences

Il est recommandé de commencer le travail sur l'inventaire des signes de ponctuation avec la case **Afficher les séquences** non cochée.
