---
lang: fr
title: Texte cité (3.4c)
---
La vérification du texte cité n'a rien à voir avec les citations dans le texte marqué par des guillemets.

Ce contrôle consiste plutôt à vérifier que tout texte marqué comme cité dans une note de bas de page (\\fq), un renvoi (\\fx) ou un mot-clé (\\fk) correspond au texte du verset.

### Ajout de \\fq, \\fx

1.  Sélectionnez du texte,
1.  Insérez une note de bas de page.  
     -  *Le texte est copié dans la note de bas de page dans le marqueur de texte cité*.

Une anomalie surviendra si le texte du verset est modifié après que le texte a été cité dans la note de bas de page, et que personne ne se souvient de mettre à jour la note de bas de page.

### Exécutez la vérification à partir de Tâches et avancement

Pour afficher une liste des problèmes liés au texte cité,

1.  Cliquez sur le nombre de problèmes.  
     -  *Paratext ouvre un panneau montrant les problèmes.
1.  Pour visualiser le texte mal assorti dans la fenêtre du projet, double-cliquez sur l'élément dans la liste.  
     -  *Paratext sélectionne le texte cité qui doit être mis à jour*.
1.  Vous devez regarder le texte du verset pour comprendre ce qui est différent.
1.  Corrigez le texte cité.
1.  Pour vérifier que vous avez correctement corrigé le problème, cliquez sur Relancer.
     -  *Le problème est supprimé*.

### Exécuter la vérification du texte cité dans l'ensemble du NT

Pour ce faire,  
1.  Ouvrez le **menu** du projet.
1.  Sous **Outils**, cliquez sur **Effectuer les vérifications de base…**
1.  Sélectionnez la vérification du **texte cité**.
1.  Désélectionnez toutes les vérifications que vous ne souhaitez pas exécuter en même temps.
1.  Vous pouvez sélectionner plus d'une vérification à la fois et les résultats seront affichés dans une seule liste.
1.  Sélectionnez les livres que vous souhaitez vérifier.
1.  Cliquez sur **OK**.
     -  *La liste affiche maintenant les erreurs de toutes les vérifications qui ont été sélectionnées et dans tous les livres sélectionnés*.

