---
lang: fr
title: Erreurs de ponctuation en paires correspondantes (3.4d)
---
Le contrôle d’erreurs de ponctuation en paires correspondantes examine les signes de ponctuation qui doivent toujours apparaître par paires pour s'assurer qu'il n'y a pas de paires non appariées.

La ponctuation examinée par ce contrôle comprend les parenthèses, les crochets et les accolades.

:::caution
Ce contrôle *ne vérifie pas* les guillemets.
:::
### Afficher et modifier la liste de la ponctuation

1.  Ouvrez le **menu** du projet.
1.  **Développez** le menu.
1.  Dans le menu **Outils**, passez la souris sous **Vérification des inventaires**.
1.  Cliquez sur **Inventaire d’erreurs de ponctuation en paires correspondantes**.
     -  *L'inventaire s'affiche*.
1.  Cliquez sur **Options**.  
     -  *Chaque paire est répertoriée avec le premier caractère, puis une barre oblique, puis le deuxième caractère, suivi d'un espace. (Par ex. {/})*

#####  
6.  La vérification signalera désormais chaque fois que l'une ou l'autre de ces marques apparaît isolément.
1.  Cliquez sur **OK** pour enregistrer les modifications.

### Lancer la vérification de la boîte de dialogue Tâches et avancement

Pour afficher les problèmes

1.  Cliquez sur le nombre de problèmes.
     -  *La liste des problèmes s'ouvre ou met à jour une fenêtre de liste existante*.
1.  Double-cliquez sur un élément pour voir le problème dans son contexte.
1.  Modifiez pour corriger le problème.
1.  Pour vérifier que nous avons résolu ce problème, cliquez sur **Relancer**.

#####  

### Vérifier une plage de livres

1.  Ouvrez le **menu** du projet
1.  Sous **Outils**, cliquez sur **Effectuer les vérifications de base**.
1.  Sélectionnez **Erreurs de ponctuations en paires concordantes** et la plage de livres que vous souhaitez vérifier.
1.  Cliquez sur **OK**.

