---
lang: fr
title: Nombres (3.4e)
---
Le contrôle des nombres vérifie la cohérence du formatage des nombres. Il ne vérifie pas que le bon numéro apparaît dans un verset.

### Paramètres des chiffres

1.  Cliquez sur le **menu** du projet.
1.  **Développez** le menu.
1.  Passez la souris sur **Paramètres du projet**.
1.  Cliquez sur **Paramètres des chiffres**.  
     -  *La boîte de dialogue Paramètres des chiffres s'affiche*.

Ces paramètres régissent le formatage, principalement la ponctuation, qui est utilisée dans et autour des chiffres.

Le contrôle des nombres vérifie que ces paramètres sont respectés dans les écritures, les entrées de glossaire et les notes de bas de page.

### Effectuer la vérification à partir des tâches et avancement

En fonction de votre plan de projet et de vos affectations, le décompte des problèmes de formatage des nombres s'affiche dans la boîte de dialogue **Tâches et avancement**.

1.  Cliquez sur le nombre des problèmes pour les afficher.  
     -  *Paratext ouvre un panneau pour afficher les problèmes ou met à jour un panneau précédemment ouvert*.
1.  Double-cliquez sur un problème pour le voir dans son contexte.
1.  Corrigez le texte.

### Vérification des références bibliques
:::caution
Paratext ne vérifie les références que si elles ont été correctement identifiées avec un marqueur de format approprié.
:::

Ajouter le marqueur  
1.  Sélectionnez le texte
1.  Tapez barre oblique (**\\**) et sélectionnez le marqueur de format approprié (\\xt).

### Vérifier une plage de livres

1.  Ouvrez le **menu** du projet
1.  Sous **Outils**, cliquez sur **Effectuer les vérifications de base**.
1.  Sélectionnez la vérification des **nombres** et la série de livres que vous souhaitez vérifier.
1.  Cliquez sur **OK**.

### Les erreurs les plus courantes sont

-  le mauvais **séparateur de milliers**.
-  un espace au lieu du séparateur de milliers correct.

:::tip
Cliquez sur **Relancer** pour vérifier que les problèmes ont été corrigés.
:::
