---
lang: fr
title: Mots répétés (3.4g)
---
La vérification des mots répétés permet de trouver des mots qui ont été répétés successivement dans le texte.

Il ne s'agit pas nécessairement de fautes de frappe.

### Inventaire des mots répétés

1.  Ouvrez le **menu** du projet.
1.  **Développez** le menu.
1.  Passez la souris sur **Vérification des inventaires**.
1.  Cliquez sur **Mots répétés**.
     -  *Tous les mots qui sont trouvés    répétés à la suite sont listés ici.*
1.  Pour enregistrer les mots comme étant corrects, cliquez sur **Valide**.
1.  Pour enregistrer des mots comme étant incorrects, cliquez sur **Non valide**.

:::tip
Si un mot répété est correct dans certains contextes, mais pas nécessairement toujours, *laissez le statut comme inconnu*.
:::

#####  

### Exécuter la vérification à partir de Tâches et avancement

1.  Cliquez sur le nombre de problèmes pour afficher les problèmes.
     -  *Paratext ouvre un panneau ou met à jour un panneau pour afficher les questions*.
1.  Pour afficher une question dans le texte de l'Écriture, double-cliquez sur la question.
     -  *Paratext fait défiler la fenêtre du projet pour afficher le mot répété et le sélectionne*.

Si la répétition est une erreur, on peut la supprimer.

### Vérifier une plage de livres

1.  Ouvrez le **menu** du projet
1.  Sous **Outils**, cliquez sur **Effectuer les vérifications de base**.
1.  Sélectionnez **Mots répétés** et la plage de livres que vous souhaitez vérifier.
1.  Cliquez sur **OK**.
