---
title: 1. Introducción al curso de Paratext
sidebar_position: 2
slug: /1.Intro
---

Este manual abarca las seis etapas de la traducción. No se puede abarcar todo en un solo curso. Sugerimos al menos tres cursos con revisiones anuales.

- Curso 1: Etapas 1 y 2 más cualquier otro módulo que necesiten sus participantes.
- Curso 2: Etapas 3 y 4 y otros módulos; y un repaso de las etapas 1 y 2.
- Curso 3: Etapas 5 y 6 más otros módulos. Esto puede hacerse con un equipo individual mientras publica un libro.

## 1.1 Gol {#4a5160069fd545d1b14d7776bc406500}

Los participantes procesarán su traducción con la ayuda de Paratext 9, un programa creado para introducir, almacenar y comprobar los textos traducidos. También imprimirán borradores para su revisión.

El curso sigue las seis etapas de traducción utilizadas en el plan base denominado SIL Compact. [Las cuatro etapas del plan SBU equivalen a las etapas 1, 2, 5 y 6]

## 1.2 Objetivos del curso {#373e4022ee4f4ba097c2d94a81642ddc}

Al final de los tres cursos, el participante será capaz de:

**Iniciar paratexto 9**

- Iniciar el programa Paratext 9 utilizando un icono del escritorio (o el menú Inicio).

### etapa 1: Redacción\*\*_ {#14e8f924c3d448a29a547a809ded9911}

**Abrir proyectos y recursos para comprender el texto antes de traducirlo**

- Abrir proyectos y recursos adicionales, por ejemplo una Biblia en español, un texto fuente, un diccionario de textos fuente, etc.
- Organizar estas ventanas en la pantalla y guárdalas como un diseño de textos.

**Introduzca la traducción**

- Utilizar eficazmente la barra de navegación para navegar al libro, capítulo y versículo deseados.
- Escribir el texto en un proyecto abierto con la ayuda de marcadores USFM como \c, \v, etc. en una vista adecuada.
- Utilizar un sistema de teclado (MS-keyboards o Keyman) para escribir caracteres especiales.
- Añadir marcadores adicionales para los títulos de las secciones, las introducciones, etc.
- Añadir notas a pie de página.
- Redactar entradas para el glosario y añádalas utilizando la herramienta de vocablos bíblicos.
- Utilizar la función Enviar/Recibir para compartir y hacer copias de seguridad de su proyecto en Internet o en una memoria USB.

**Comprobaciones básicas**

- Ejecutar la verificación de capítulos/versículos para asegurarse de que todos los capítulos/versículos están presentes.
- Ejecutar la verificación de marcadores para asegurarse de que todo el texto tiene los marcadores correctos.

**Tareas y progresos**

Un administrador debe añadir un plan de proyecto al proyecto.

- Actualizar las Asignaciones y el Progreso con las tareas completadas.

### **Etapa 2: Comprobación en equipo** {#81cba061fbb84c58823b0b45586072f1}

**Nombres propios**

- Transliterar nombres propios.
- Comprobar la coherencia de los nombres propios.

**Términos bíblicos coherentes**

- Utilizar la ventana y la herramienta de traducciones de vocablos bíblicos para garantizar la coherencia en el uso de los términos.

**Glosario**

- Redactar entradas para el glosario y añadir/enlace utilizando la herramienta de vocablos bíblicos.

**Checks**

- Utilizar las listas de verificaciones para corregir cualquier problema de formato en los saltos de sección y los títulos, los saltos de párrafo, el diseño y las sangrías.

- Realizar varias verificaciones para asegurarte de que todos los caracteres, la puntuación, las mayúsculas y las palabras repetidas son válidos.

  (Los administradores deben configurar los inventarios/configuraciones según sea necesario).

- Corregir las faltas de ortografía utilizando la función de corrección ortográfica y/o las comprobaciones de la Lista de palabras.

**Usando notas**

- Añadir notas al proyecto según sea necesario para comunicarse con otros miembros del equipo y/o consultores.
- Añadir notas de proyecto, ortográficas y bíblicas para debatir diversos temas y dejar constancia de las decisiones tomadas.

**Imprimir borrador**

- Producir e imprimir el archivo PDF para los revisores.

### **Fase 3: Prepararse para un control de asesores** {#41ade458312a4063ac8013c908f43b02}

- Preparar una retrotraducción
- Retrotraducción 1 (libre)
- Retrotraducción 2 (palabra por palabra)
- Completar otras comprobaciones
  - Compruebe las referencias, los textos citados, los números, los pares de signos de puntuación no coincidentes y las citas
- Verificación ortográfica

### **Fase 4: Comprobación del consultor** {#13091b8fb29c4616b5a5ea708d696802}

- Utilizar herramientas de colaboración adecuadas para que el equipo pueda interactuar con el consultor.

### **Fase 5: Pruebas comunitarias** {#1ad4f337a1e0443f81166b18b5f105bc}

- Preparar un informe del progreso.
- Preparar un informe de vocablos bíblicos.

### **Fase 6: Finalización para la publicación** {#65f4d0fe5c1a4454969bd70b368ff6c7}

- Añadir ilustraciones y leyendas
- Identificar los nombres de los mapas que deben incluirse.
- Añadir una introducción al NT / Biblia
- Comparar los pasajes paralelos
- Confirmar que se han realizado todas las demás verificaciones.
- Finalizar la comprobación de los nombres propios.
- Comprobar números, dinero, pesos y medidas
- Realizar comprobaciones finales de formato.

## 1.3 Plan del curso {#79c2180a582a4b57b0fe90897a4c74f1}

_Introducciones, configuración_

**Preséntese**

El participante y los facilitadores deben presentarse dando:

- su nombre
- su lengua
- su ciudad
- cuál ha sido la primera y la última versión (la más reciente) de Paratext que ha utilizado.

Mientras los facilitadores instalan Paratext 9 en los ordenadores, el participante debe leer el material introductorio y marcar (marcar con una cruz) los objetivos que se sienta seguro de realizar en la versión más reciente de Paratext que haya utilizado.

**Para cada módulo**

- Realizar una actividad de repaso del módulo anterior.
- Presentar la introducción (lectura, esquema, PowerPoint, etc.)
- Si una habilidad es bastante sencilla, pide a un participante que venga a demostrarla.
- Sigue el resumen para las demás competencias:
  - Demostración
  - Hacerlo juntos
  - Deje que los participantes lo hagan ellos mismos
- Pida a un participante que demuestre la habilidad.
- Haga preguntas.
- Realiza una actividad de repaso.
- Dar tiempo al participante para reflexionar, completar el ejercicio de recuerdo, añadir a Anki.

<div class='notion-row'>
<div class='notion-column' style={{width: 'calc((100% - (min(32px, 4vw) * 1)) * 0.5)'}}>

## Another Heading 2

[https://www.notion.so/ltuse/1-Paratext-Course-Introduction-858006789ddf4d2abe0f6b54474acee2?pvs=4#9735fe93bd8b441ea9dd5aa0d0d5a66f](https://www.notion.so/ltuse/1-Paratext-Course-Introduction-858006789ddf4d2abe0f6b54474acee2#9735fe93bd8b441ea9dd5aa0d0d5a66f)

</div><div className='notion-spacer'></div>

<div class='notion-column' style={{width: 'calc((100% - (min(32px, 4vw) * 1)) * 0.5)'}}>

## Heading 2

</div><div className='notion-spacer'></div>
</div>

[https://www.notion.so/ltuse/1-Paratext-Course-Introduction-858006789ddf4d2abe0f6b54474acee2?pvs=4#5ab504532f4648b9bf5818cdd691c5c1](https://www.notion.so/ltuse/1-Paratext-Course-Introduction-858006789ddf4d2abe0f6b54474acee2#5ab504532f4648b9bf5818cdd691c5c1)texts

[https://www.notion.so/ltuse/1-Paratext-Course-Introduction-858006789ddf4d2abe0f6b54474acee2?pvs=4#9735fe93bd8b441ea9dd5aa0d0d5a66f](https://www.notion.so/ltuse/1-Paratext-Course-Introduction-858006789ddf4d2abe0f6b54474acee2#9735fe93bd8b441ea9dd5aa0d0d5a66f)

## Another Heading 2 {#c422c2e524914eeba9ead6b7a03a4a83}

te

[https://www.notion.so/ltuse/1-Paratext-Course-Introduction-858006789ddf4d2abe0f6b54474acee2?pvs=4#c422c2e524914eeba9ead6b7a03a4a83](https://www.notion.so/ltuse/1-Paratext-Course-Introduction-858006789ddf4d2abe0f6b54474acee2#c422c2e524914eeba9ead6b7a03a4a83)

xts[https://www.notion.so/ltuse/1-Paratext-Course-Introduction-858006789ddf4d2abe0f6b54474acee2?pvs=4#9735fe93bd8b441ea9dd5aa0d0d5a66f](https://www.notion.so/ltuse/1-Paratext-Course-Introduction-858006789ddf4d2abe0f6b54474acee2#9735fe93bd8b441ea9dd5aa0d0d5a66f)
