---
lang: fr
title: Ajouter des entrées (1A.4a)
---

Certaines Bibles comportent un glossaire à la fin. Un glossaire est un dictionnaire d'un genre particulier qui aide les lecteurs à comprendre le texte biblique en expliquant des termes bibliques spécifiques et en fournissant des informations sur des personnes, des lieux, des événements ou des coutumes que de nombreux lecteurs ne connaissent pas déjà.

### Ouvrir l'outil Termes bibliques

1.  ouvrez le **menu** du projet.
1.  Développez le menu.
1.  Sous **Outils**, cliquez sur **Termes bibliques**.
     -  *L'outil Termes bibliques s'ouvre*.

### Rechercher un terme biblique

1.  Sélectionnez la langue
1.  Saisissez dans le champ de recherche.
     -  *Attendez après avoir tapé, et Paratext affichera les résultats*.

### Ajouter une entrée de glossaire

1.  Double-cliquez sur l’équivalent.
     -  *La boîte de dialogue Editer les équivalents s'ouvre*
1.  Cliquez sur **l'onglet Glossaire**.
1.  Dans la zone du formulaire de citation, commencez à taper le mot-clé de l'entrée de glossaire.
     -  *À mesure que vous tapez, Paratext affiche les entrées de glossaire existantes qui correspondent à ce que vous avez tapé*.

Utiliser un entrée existante  
-  Si l'une d'entre elles était la bonne, nous pourrions la cliquer pour lier cet équivalent à l'entrée de glossaire existante.

Ajouter une nouvelle entrée  
1.  Pour ajouter une nouvelle entrée, continuez à taper la citation.
1.  Cliquez sur le champ de définition et saisissez une définition.
     -  *La définition peut contenir des marqueurs de format standard si nécessaire pour formater le texte*.
1.  Cliquez sur **OK**.
     -  *La nouvelle entrée de glossaire a été enregistrée dans le glossaire*.

### Modifier une entrée de glossaire

1.  Double-cliquez sur un équivalent.
     -  *La boîte de dialogue Modifier les équivalents s'ouvre*.
1.  Cliquez sur **l'onglet Glossaire**
1.  Modifiez l'entrée de glossaire si nécessaire.

