---
lang: fr
title: En savoir plus sur les illustrations (1A.5b)
---
Il existe d'autres champs qui peuvent être remplis pour les illustrations. 
Dans cette vidéo, nous allons voir à quoi servent ces champs. 

### Pour accéder à la boîte de dialogue Propriétés de l'image 
pour une image à tout moment après l'insertion de l'image, 
- il suffit de cliquer sur les marqueurs de l'image, 
- ou sur l'image elle-même en vue formatée.   
  - *La boîte de dialogue Propriétés de l'image s'affiche*.

Vous pouvez modifier tous les champs, y compris le fichier image sélectionné. 
Dans cette vidéo, nous ne modifierons que les champs qui n'ont pas été couverts dans la vidéo "Comment insérer une illustration". 

### Champ description 
Ce champ ne sera pas publié dans la Bible. Il est utilisé pour aider ceux qui préparent le texte pour la publication et qui ne parleront probablement pas la langue. Saisissez-la donc dans une autre langue.


#####  

### Emplacement 
1. Le champ Emplacement peut être utilisé pour spécifier une plage de versets où l'illustration pourrait être placée de manière acceptable. 
2. Le champ Emplacement peut être utilisé pour spécifier si une illustration doit être utilisée uniquement dans une publication imprimée (N/B) et non dans une publication numérique (couleur), ou vice versa. 
:::note Remarque 
Si vous utilisez le champ Emplacement de cette manière, un agent du service d'assistance technique doit ajouter une ligne de code en haut du livre des matières premières. Il peut trouver des instructions en ligne.
:::

### Copyright 
Il est important que les droits d'auteur des images soient correctement reconnus dans les pages de garde.  
Le champ Copyright peut être laissé vide si vous utilisez une image provenant d'une collection, mais si vous utilisez une image plus unique, indiquez le nom de l'artiste ici. 
- Cliquez sur **OK** pour enregistrer vos modifications.

