---
title: Atteindre la cohérence ( 3.1b)
---
Dans cette vidéo, nous allons voir comment l'outil Termes bibliques peut nous aider à obtenir une traduction cohérente.

### Définir le filtre des versets

1.  Cliquez sur le filtre des versets et sélectionnez **Choisir**.  
    - *La boîte de dialogue Choisir s’affiche*.
1.  Cliquez sur l'onglet Livres.
1.  Cliquez sur Nouveau Testament.
    - *Tous les livres du Nouveau Testament sont maintenant sélectionnés*.
1.  Cliquez sur **OK**.

### Recherche d'un terme biblique

1.  Cliquez dans la zone de recherche.
1.  Tapez le texte à rechercher.

### Corriger une faute de frappe

1.  Cliquez sur le terme
2.  Cliquez sur le lien **Édition**.
3.  Modifiez le texte dans cette petite fenêtre.
4.  Cliquez sur **OK** pour enregistrer les modifications.  
    - *Paratext reconnaît maintenant l’équivalent*.

### Approuver un équivalent même s'il est différent

1.  Cliquez sur le X rouge.  
    - *Cela indique à Paratext que la formulation est appropriée dans ce contexte même s'il n'y a pas d’équivalent spécifique et explicite*.

### Ajouter une remarque pour rappeler de discuter

1.  Double-cliquez sur la première colonne à côté du terme.
1.  Une fenêtre de remarque s’affiche
1.  Tapez la remarque…
1.  Cliquez sur **OK**.

### Ajouter un autre équivalent

1.  Sélectionnez le texte
1.  Cliquez sur Ajouter un équivalent.
    - *Le nouvel équivalent est ajouté à la ligne dans le tableau des termes bibliques**.

### Modifier un synonyme

Par souci de cohérence, nous devrions le modifier.

1.  Cliquez sur le lien  **Édition**.
1.  Modifiez le mot.
1.  Cliquez sur **OK**.

### Colonne "Trouvé"

1.  Lorsque toutes les occurrences d'un terme biblique ont un équivalent identifié, une coche est affichée.
1.  Lorsque le symbole dans la colonne Trouvé comprend un petit X, c'est pour nous rappeler que l'un des équivalents est une omission autorisée d'un équivalent.

