---
lang: fr
title: Filtres et propositions (3.1c)
---
Dans cette vidéo, nous allons apprendre une nouvelle façon d'ouvrir l'outil Termes bibliques, comment filtrer la liste des termes bibliques par catégorie, et comment faire des propositions sur l’équivalent.

### Ouvrez la fenêtre des termes bibliques sur une plage de versets spécifique

1.  Placez votre curseur dans le verset
1.  Faites un clic droit dans le texte.  
     -  *Trois choix s'offrent à vous* :
     -  Afficher les termes bibliques du ou des versets actuels, du ou des chapitres actuels, du livre actuel.
1.  Cliquez sur **Livre actuel**.
     -  *La fenêtre des termes bibliques complets s’affiche avec le filtre du verset réglé sur le livre actuel*.

### Filtrer sur les catégories

Les termes bibliques répertoriés comprennent des noms, des attributs, des êtres…

1.  Cliquez sur le **filtre des termes bibliques actuels**.
1.  Cliquez sur **Nouveau filtre...** 
      -  *La boîte de dialogue Filtre des termes bibliques s’affiche*.
1.  Sélectionnez la catégorie **Nom**.
1.  Saisissez un nom pour le filtre dans la case intitulée **sélections enregistrées**.
1.  Cliquez sur le bouton de **l'icône d’enregistrer**.
1.  Cliquez sur [**OK**] pour appliquer le filtre.
     -  *La liste est filtrée sur les termes bibliques de la catégorie 'nom'*.

### Proposer les équivalents

La fonction de proposer les équivalents utilise des statistiques pour proposer quels mots de la traduction sont probablement l’équivalent de quel terme biblique. Elle peut être assez précise pour proposer les noms propres.

1.  ouvrez le **menu** de la fenêtre Termes bibliques.
1.  Sous **Outils**, cliquez sur **Proposer l’équivalent**.
     -  *La boîte de dialogue Proposer des équivalents s’affiche. Par défaut, la catégorie Nom est déjà sélectionnée*.
1.  En option, vous pouvez utiliser un texte modèle.
1.  Cliquez sur **OK**.
     -  *Paratext analyse les textes et propose tous les noms du projet et vous informe que tous les équivalents proposés sont surlignés en orange*.
1.  Cliquez sur [**OK**] pour ignorer ce message.

### Approuver les équivalents proposés

Les équivalents avec un fond orange sont proposés, les équivalents approuvés ont un fond blanc. Les équivalents proposés doivent être examinés et approuvés ou corrigés par un membre de l'équipe.

### Approuver les équivalents un par un

1.  Double-cliquez sur les équivalents pour ouvrir la boîte d'édition des équivalents.
1.  Cliquez sur la case à cocher **Approuver les équivalents proposés**.
1.  Cliquez sur **OK**.
     -  *L’équivalent n'a plus de fond orange*.

### Approuver plusieurs équivalents

1.  Sélectionnez les lignes que vous voulez approuver en utilisant le clic Maj pour une étendue ou le clic Ctrl pour des lignes individuelles.
1.  ouvrez le **menu** de la fenêtre Termes bibliques.
1.  Sous **Éditer**, cliquez sur Approuver les équivalents proposés des termes sélectionnés. (ou Ctrl+G.
     -  *Les équivalents de tous les termes sélectionnés ont été approuvés*.


 
### Corriger les équivalents

Toutes les propositions ne seront pas correctes.

1.  Double-cliquez sur l’équivalent.
1.  Tapez ou collez l’équivalent correct.
1.  Cliquez sur [**OK**].

### Supprimer tous les équivalents déjà proposés

-  Menu \> sous **Outils** \> **Supprimer les équivalents déjà proposés**.

### Marquer les équivalents comme étant correctement orthographiés

Après avoir approuvé un grand nombre d’équivalents, il est utile de marquer ces mots comme étant correctement orthographiés.

1.  ouvrez le **menu** de la fenêtre Termes bibliques.
1.  Sous **Outils**, cliquez sur Marquer les équivalents comme étant correctement orthographiées.
     -  *Une boîte de message s’affiche, nous informant du nombre d’équivalents qui seront marqués comme corrects et vérifiant si nous voulons continuer*.



1.  Cliquez sur **Oui** pour continuer ou sur **Non** pour annuler.
     -  *Lorsque nous cliquons sur Oui, tous les équivalents ajoutés ou approuvés manuellement seront marqués comme étant correctement orthographiés*.
